---
title: 為過去幾年與疾病的奮鬥做紀錄
tags: []
date: 2017-04-29 17:40:12
---

大概是將近三年前發病的。

那一天晚上我覺得好像要死掉了，呼吸變得很困難，喘不過氣，一直有即將要休克的感覺。還記得那天晚上只有我在家，半夜三點，就叫了救護車載我去醫院。護理師問我有沒有糖尿病，我說不知道〈當然就我所知是沒有，但是看到我當下的狀況我什麼都不確定了〉。我跟他們說我不能坐著，我要站著，因為我覺得坐著坐著就會昏倒，我不想昏過去。他們還是拉了張床給我，命令我躺上去，表示站著昏倒可能會摔傷。在床上我全身發抖得很嚴重，手腳都誇張地大幅度抖動，我心想，我到底是生了什麼病，好像要死了。

驗了血醫生表示沒有糖尿病也沒有看出異常，說我可能是換氣過度，或是心臟出了問題，叫我去掛心血管科。看了心血管，照了超音波，醫生表示我有二尖瓣脫垂，但是不嚴重，並表示二尖瓣脫垂的人都會伴隨著心悸、焦慮和容易緊張，說我可能是這樣才會身體不舒服，並強調二尖瓣脫垂很輕微，不會怎麼影響我的生活。我相信了，但接下來等著我的是將近兩年的痛苦。

接下來的兩年當中，我一直為莫名的呼吸困難、心悸、頭痛、腹部疼痛跟一種很奇怪的不舒服感覺(我無法形容)所苦，有時候就是突然的就喘不過氣來，後來愈來愈嚴重，記得有一次在公司 standup meeting 到一半，心跳得很快，休克的感覺跑出來，然後突然我全身都僵掉了，好像有股電流從頭到腳，麻麻的，那個時候，我好想趕快找個藉口離開，我很害怕。我看了好多醫生，從看了好幾次的心臟科、內分泌科一直到腸胃科，醫生都覺得我的身體沒有什麼問題，醫生開給我的藥也都沒有用，但我的身上有好多不正常的症狀，我想說會不會是癌症，還是糖尿病，還是到底是什麼不知名的疾病。我覺得很沮喪，身體有一堆的病，但我不知道為什麼，找不出病因，我真的不知道我怎麼了。

隨著時間的推移，我又更嚴重了，我發現我的情緒變得不好，容易生氣，有時候又會莫名地覺得難過。直到跟老婆蜜月旅行，在從德國要飛回台灣的飛機上，飛機還沒起飛，但我們都已經在機上就定位，機長突然宣布飛機燃料不夠，需要再半小時加油，要大家在機上等。突然間我又開始心跳很快，緊接著呼吸困難，我很害怕會不會在飛機上昏倒，我真的很害怕，然後老婆發現我的異狀，抓著我的手，我發現，我的手跟她的比起來，好冰。我一直跟老婆說我沒事，我其實很害怕很害怕，我想要逃離那個地方，想要離開飛機，我覺得要死掉了。

大約半小時後我慢慢地平復，飛機也升空了。發病之後我常常禱告，求上帝救我，醫治我，因為我每天都不舒服，都呼吸困難，求上帝救我。直到有一天，我一個人在家裡禱告，我想到了聖經裡面的一段故事：有一個婦人，患了血漏的病(一種婦女病，陰道會流血不止)十二年了，她知道耶穌要來，就想說可以像個迷妹一樣擠在人群當中，然後去摸摸耶穌的衣裳繸子，意思是摸了身體就可以得醫治，而她後來也確實摸到然後得到醫治了。 想到這裡，我就求上帝，讓我也摸摸那個繸子，因為我真的受不了身上的疾病了，記得那個時候，在我的禱告中，上帝回應我，說：從前是大家需要汲汲營營的去抓耶穌的衣裳繸子，而如今，耶穌已經主動把他的衣裳繸子放在我們手裡了。我記得我哭了，我得到很大的安慰，心情也平復許多。

過了幾天上帝感動我去看醫生，去看精神科，雖然我很猶豫，還是下定了決心，就在網路上找了診所，就去看了。想說，就去問問看，找不出病因就算了，如果能夠找出來那就太好了。那天跟醫生談了好久(對不起後面排隊看診的人)，從我的家庭、人際關係一直到發病那天的狀況，跟這兩年來的病況，然後到飛機上的經歷。從種種跡象來看，醫生表示我得了恐慌症。

> 恐慌症的特徵是自發性的（SPONTANEOUS ATTACK）恐慌發作（PANIC ATTACK），主要症狀是在事先毫無預警情況下，突然發生極度的恐懼、害怕和不適感，同時伴隨著心悸、大汗、顫抖、呼吸急促或窒息的感覺、胸痛或胸部不適、噁心或腹部不適、頭昏或頭重腳輕、自我感喪失、脫離現實、怕自己失去控制或發瘋、恐懼即將要死去、感覺異常、潮濕或發冷等症狀。在精神科的診斷手冊中至少要有上列四個或更多的症狀，而且反覆發作，並與外界環境中的刺激等因素無關，以及最少需要發作兩次以上才能確定診斷。

上面完整的描述了我兩年來的所有經歷，每一個症狀我都有，包含脫離現實、怕自己失去控制或發瘋。於是踏出診間的那一刻我就知道，找到病因了，終於找到病因了，我跑去診所廁所偷偷留下了感動的淚水，開心是大於難過的，我終於知道我的身體怎麼了。

直到我今天我一直在接受治療，治療當中也沒有再發作過，而且治療應該也即將要結束了，從開始治療之後，我才好像終於把我的生活拿回來，沒有沒來由地呼吸困難、心悸，覺得活著好舒服。感謝上帝讓我可以找到病因，感謝老婆一直陪伴我面對疾病，感謝許多同伴的陪伴，感謝教會的弟兄姊妹的代禱，感謝所有人，感謝你們。